.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2020
(Frau) Herr Eder!
- Ja?
- Ja!
(Frau) Herr Eder!
Herr Eder, Herr Eder ...
Ich hab's geahnt.
- Was denn?
Ich hab heut Nacht
von Fischen geträumt.
Und der Mond steht
im zweiten Drittel.
Tatsächlich ist mir
eine fliegende Untertasse begegnet.
Das war eine Wärmflasche.
- Aha.
Aha.
Wissen Sie, was, Frau Eichinger,
kommen Sie morgen wieder.
Das geht nicht.
- Was ist morgen?
Zirkus.
Ich hab meiner Nichte versprochen,
morgen in den Zirkus zu gehen.
Ach so, in einen richtigen Zirkus.
Ja, das ist was Nettes.
Dann kommen Sie übermorgen wieder.
- Aber nur, wenn's nicht regnet.
Auf Wiederschauen, Frau Eichinger.
Pumuckl. Pumuckl.
- Ja.
Was hast du wieder gemacht?
- Gar nichts.
Ich hatte kalte Füße, da hab ich
mir die Wärmflasche geholt.
Musst du sie so
durchs Zimmer tragen,
dass Frau Eichinger sie sehen kann?
Selber schuld, wenn sie hinschaut.
Soll sie doch woanders hinschauen.
Die ist toll.
Die macht mit ihrer Nichte Zirkus.
Und du sagst zu mir immer:
"Mach bloß keinen Zirkus."
Die macht keinen Zirkus,
die geht in einen Zirkus.
Die geht in einen Zirkus?
- Oh, das kennst du ja noch nicht.
Das ist ein großes Zelt ...
- Jaja, so was kenn ich.
Nein, noch größer,
mit einer Kuppel oben drin.
In der Mitte ist die Arena,
da treten Pferde auf.
Pferde mit Reiter
und Pferde ohne Reiter.
Und Doppelreiter.
- Und Löwen und Bären.
Die fressen sich gegenseitig.
- Nein, die sind dressiert.
Rasiert?
- Elefanten tanzen da.
Dann treten auch Menschen auf,
Akrobaten.
Die machen Purzelbäume
und einen Handstand.
So wie ich.
Schau, das ist die Pferdefliege.
Dann gibt's noch Feuerschlucker.
- Feuerschlucker?
Na, Mahlzeit.
Das schmeckt doch gar nicht.
Ich ess es auch nicht.
Dann gibt's noch so Trapezkünstler,
die schaukeln da droben.
Ich bin auch ein Schaukelkünstler.
Nein, die schaukeln nicht bloß,
die fliegen durch die Luft
und lassen aus
und fliegen wieder zurück.
Und einen Seiltänzer gibt's.
- Seiltänzer?
Ach so, das kann ich auch,
auf einem Seil tänzern.
Nicht auf so einem kleinen Tisch.
Da ist ein großes Seil gespannt
und darauf tanzen sie.
Das klingt sehr interessant.
Ich werd ein ganz großer Seiltänzer.
Ich brauche sofort ein großes Seil.
- Nein, Pumuckl.
Doch, für meinen Seiltanz-Zirkus.
Mach mir ein Seil vom Pferd
zur Lampe, dann zur Werkbank ...
Warte mal.
(Mädchen) Mutti!
Da hab ich was.
- (Mädchen) Mutti!
Von mir vielleicht rüber zu dir ...
- Nein, das ist nicht das Richtige.
Was machen wir denn da?
Ah ja, jetzt weiß ich's.
Das machen wir da
von deiner Schaukel weg.
Mutti! Mir ist so langweilig!
Jetzt schau her.
Da fahren wir so durch.
Knoten.
Und dann da rüber.
Das wird aber toll.
Das hältst du dann mit der Schulter.
Nein, das bleibt leer hängen.
Mutti!
Pass auf, das machen wir so.
(Mädchen) Mutti!
Mutti.
Dann spannen wir das so.
Hoppla!
Jetzt geht die Schublade auf.
Das machen wir jetzt so.
(Mädchen) Mutti, Mutti, Mutti!
Herrschaft, die Charlotte
mit ihrer ewigen Mutti-Schreierei.
Das geht mir auf die Nerven.
Jetzt probier's mal.
Hauruck!
Nein, oben auf dem Seil.
- Ach so.
Ja, oben. So richtig tanzen.
So oben drauf und ... Aaah!
Moment, du musst balancieren.
Da brauchst du eine Balancierstange.
Mutti, komm halt! Mutti, Mutti!
* Telefonklingeln *
Ja, Eder.
Gut, dass Sie anrufen, Herr Wimmer.
Die Betten, die Sie
mir in den Hof gestellt haben,
kann ich Ihnen nicht machen.
Die Betten da draußen,
ich bitte Sie,
ich bin ein Ein-Mann-Unternehmen.
Da müssen Sie
zu einem großen Unternehmen,
das macht Ihnen das.
* Charlotte ruft wiederholt
nach ihrer Mutti. *
Tun Sie die Betten bald weg.
Wenn's regnet, ich kann
die Verantwortung nicht übernehmen.
Ja, sind sie so freundlich,
Herr Wimmer.
(Charlotte) Mutti!
Wo bleibt meine Klavierstange?
- Balancierstange heißt das.
Herrschaft, muss die immer plärren?
Die andern Kinder spielen brav,
aber sie schreit allweil
nach ihrer Mutti.
Eine Balancierstange,
da nehmen wir mal das.
Wo haben wir das Messer?
(Charlotte) Mutti!
Ah da. Wie lang?
Sagen wir mal so.
(Charlotte) Mutti!
Dann machen wir das
noch ein bissel sauber.
Das ist ja
ein Zahnstocher für Riesen.
Oder eine Balancierstange
für Zwergerl.
Fang, hopp!
- Was soll ich damit machen?
Balancieren.
Ich weiß schon.
Ui, ich bin
ein großer Seilvertänzer.
Ich bin der größte Seilschwänzer,
den es gibt.
* Prasseln *
Oh!
- Schon wieder, genau wie gestern.
So ein freches Mädchen.
Die gehört in die Schublade.
So eine Unverschämtheit ... Oh!
So, jetzt reicht's mir aber.
Du, Charlotte, ich hab's dir jetzt
schon ein paar Mal gesagt.
Hör auf mit dem Steineschmeißen.
Wenn du noch einen Stein schmeißt,
komm ich raus.
Ich komm auch, und wie!
Wie ein Komet komm ich.
Oh, mein armer kleiner Popo.
Das war nicht meine schlaueste Idee.
- Nein, wirklich nicht.
Du weißt gar nicht, was ich meine.
- Aber ich weiß, was ich meine.
Deine Seiltanz-Schublade
war nicht die beste Idee.
Jetzt stecken wir sie wieder rein.
Ja, dann kann ich wieder
seiltänzern.
Warte, bis sie drin ist.
Fehlt nur noch meine Rasierstange.
Wo ist die?
* Prasseln *
So, jetzt ist Schluss.
Nein, jetzt geht's erst richtig los.
Ich zieh dich gleich
bei den Ohrwascheln!
Eder, Eder, bist ein ganz ein Blöder!
Bäh! Ui!
- Charlotte.
Eder Meister, in die Hose scheißt er.
Ja, das kannst du,
aus der Entfernung frech sein.
Lass dich nimmer blicken!
Schleich dich vom Hof!
Du sollst dich nicht aufregen
mit so einem Lausdirndl. - Nein.
Das lohnt sich nicht,
weil sich das alles nicht reimt.
Und ein Gedicht,
das sich nicht reimt,
über das braucht man sich
nicht zu ärgern.
Du müsstest Öder heißen,
damit es sich auf Blöder reimt.
Auch wenn ich Öder heißen würd,
wär das eine Unverschämtheit.
Ja, eine große Verschämtheit.
- Jetzt muss ich weiterarbeiten.
Hoffentlich haben wir jetzt Ruhe.
Aber das Gedicht mit dem Meister
hat sich gereimt.
Werd nicht unverschämt.
- Soll ich es noch mal sagen?
Nein danke.
- Pass auf:
Vielleicht ist jetzt Ruhe
von diesem Getue ...
Hör mit dem Arbeiten auf.
Du musst nachsprechen.
Vielleicht ist jetzt Ruhe
von diesem Getue ...
* Prasseln *
Jetzt schlägt's aber 13.
Die kauf ich mir jetzt.
Dir schmier ich gleich ein paar,
dass dir Hören und Sehen vergeht.
Du Walross kommst gar nicht hoch
mit deinem dicken Bauch.
Jaja, deine Watschen
kriegst du schon noch.
Lass dich hier nimmer sehen,
sonst kriegst du eine gewischt.
Deine Mutter kann einem leidtun.
Sprechen Sie von mir?
- Ja, allerdings.
Ihre Charlotte schmeißt dauernd
Steine gegen das Fenster.
Aber Ihre Scheiben
sind doch noch ganz.
Ja, noch.
Aber es ist an der Zeit, dass Sie
Ihrem Saufratz die Leviten lesen.
Die Erziehung meiner Tochter
liegt in meiner Verantwortung.
Und ihre sog. Leviten les ich,
wann ich es für notwendig finde.
Finden Sie es richtig, dass mir Ihr
Saufratz "Eder, Blöder" nachschreit
und Walross und solche Sachen?
Sie haben trotzdem kein Recht,
mein Kind verdreschen zu wollen.
Genau, liebe Mutti.
Können Sie
nicht noch lauter schreien?
Wenn jeder seinen Streit über den Hof
plärren tät, wo kämen wir da hin?
Halten Sie sich doch zurück.
Und Sie merken sich:
Jeder, der Kindern
Prügel auch nur androht,
ist mitschuldig
an späteren Verhaltensfehlern.
Hoffentlich kriegt Ihr Kind
bei der Erziehung
nicht auch mal Haltungsfehler.
Ich hab's deutlich gesehen:
Ein saufrecher Fratz ist die.
Das dürfte nicht Ihre Sorge sein,
und Ihre auch nicht.
Nein, wirklich nicht.
Aber wenn sie noch mal was schmeißt,
dann garantier ich für nix.
Eine Ohrfeige
dürfte Sie teuer zu stehen kommen.
Außerdem ist mir nicht bekannt,
dass Sie den Hof gepachtet haben.
Nein, aber Sie auch nicht.
Mein Kind muss sich ausleben können.
Das lass ich mir auch von Ihnen
nicht nehmen. - Ist schon recht.
Schatzi, bist du noch dran?
Das mögen wir.
"Mein Kind".
Meine Mutter hätt sich geschämt,
wenn ich mich so aufgeführt hätt.
So jemand wie du
hat eine Mutter gehabt?
Ach geh.
Also, wir sperren die Karotte
heimlich in eine Schublade,
wenn ihre Mutter nicht da ist.
Das dürfen wir nicht,
da hat sie recht.
Man darf auch ein fremdes Kind
nicht schlagen oder watschen.
Aber sagen
wird man's noch dürfen, oder?
Du darfst zu bösen Kindern alles
sagen, weil ich es dir erlaube.
Aber eines Tages werden wir mal
Steine gegen ihre Scheibe schmeißen.
Das wird sehr lustig.
So lustig ist das auch wieder nicht.
Ich muss jetzt was arbeiten.
Dann mach ich ein lustiges Gedicht.
- Ja.
Einst lebten die Klabauter,
mal leiser und mal lauter.
Sehr gut.
Das war eigentlich
ein lautes Gedicht.
Bleib lieber bei den leisen.
Also ...
♪ Einst lebten die Klabauter,
♪ mal leiser und mal lauter.
* Scheppern *
Hey!
- Hey!
Bist du verrückt geworden?
- Nein, ich spiel Schlagzeug.
Pumuckl, bitte hör jetzt auf.
Ich muss hier Maß nehmen.
Bei dem Lärm
bring ich alles durcheinander.
Du bringst die Betten durcheinander?
- Nein, die Maße.
Piep, Piep, piep,
kein Anschluss unter dieser Nummer.
* Scheppern *
Kreuz, Birnbaum und Hollerstauden!
Jetzt ist Ruhe!
Ich kann nicht.
Das Schlagzeug ist so laut.
Ruhe, hab ich gesagt!
Nein, es kann jetzt keine Ruhe sein,
sonst bekomm ich nämlich
ganz schlimme Verhaftungsfehler.
Jawohl, das dürfte Sie
sehr teuer zu stehen kommen.
Erstens heißt das Verhaltensfehler.
Dass du immer das aufschnappst,
was dir in den Kram passt.
Heut früh hättest du
die Charlotte noch weggesperrt
und jetzt bist du
kein bisschen besser.
Trommeln ist viel besser
als Steine werfen.
* Scheppern *
Pumuckl!
Wenn du so viel Lärm machen musst,
dann geh rauf.
Da störst du keinen
und ich kann hier in Ruhe arbeiten.
Geh du doch mit deinem Klump hoch
und ...
* Scheppern und Gesang *
Das hast du jetzt genau beieinander,
gell?
Das wird sowieso nix mehr heut.
Jetzt darf ich wieder
eine neue Lampe kaufen.
Jedes Kind muss sich ausleben.
Und jeder Kobold auch. - Jawohl.
Ich arbeite nicht zum Vergnügen,
sondern damit wir
was zum Leben haben und zum Essen.
Auch deine Schokolade kostet Geld.
Meine Schokolade
bekomm ich geschenkt.
Ja, von mir,
aber ich muss sie vorher kaufen.
Soso.
- Ja, soso.
♪ Ich brauche keine Schoko,
ich brauche keine Wurst.
♪ Ich brauch nur meine Trommeln,
gegen den Durst.
Das ist interessant.
Du brauchst nix zum Essen? - Nein.
Dann geh ich mir jetzt was kaufen
und du kannst weitertrommeln.
* Scheppern *
Du kannst trommeln,
bis das Haus zusammenfällt.
Wenn du keine Rücksicht
auf mich nimmst,
nehm ich auch keine auf dich.
Ich kenne weder Rück- noch Vor- noch
Über- noch Unter- noch Aufsicht.
Was für viele Sichten es doch gibt.
Das Wichtigste kennst du auch nicht:
ein wenig Einsicht.
Auf Wiedersehen, Herr Pumuckl.
* Scheppern und Gesang *
Nein, ich nimmer, Herr Wimmer.
Aaah!
* Flötenspiel *
Aufhören! Aufhören!
* hoher, schiefer Ton *
* Flötenspiel *
Charlottchen. Charlottchen!
Ja, liebe Mutti.
Kaufst du deiner lieben Mutti
eine Schachtel Zigaretten?
Nein, ich spiel jetzt lieber Flöte.
Aber du bist doch mein Liebes, oder?
- Nein, liebe Mutti.
Ich werf dir Geld runter.
Vom Rest darfst du dir was kaufen.
Sag das doch gleich.
So, jetzt hat sich's ausgelötet
und ausgekarottet, hihi.
* Flötenspiel *
Mutti!
Mutti! Meine Blockflöte ist weg!
Was ist mit deiner Blockflöte?
- Die ist weg!
Such noch mal genauer.
- Hab ich schon.
Die ist wirklich weg.
- Ich komm runter.
Wird aber auch Zeit.
Ich hab wirklich gesucht.
Hast du vielleicht
jemand in den Hof kommen sehen?
Nein, höchstens der da.
Na, das sieht dem ähnlich.
Das werden wir gleich haben.
Herr Eder?
Hallo?
Da ist niemand.
Aber ich hab gehört, wie jemand
"Aufhören!" geschrien hat.
Herr Eder?
- Wo steckt das Walross?
Benehmen Sie sich nicht so albern.
Wenn Sie die Flöte genommen haben,
ist das Diebstahl.
Was ist ein Diebstahl?
Sie gehören doch da rein.
- Normalerweise schon.
Warum sind Sie dann jetzt hier?
- Weil ich dort beim Essen war.
Jaja.
Meine Charlotte hat im Hof
mit ihrer Blockflöte gespielt.
Ausgerechnet vor meinem Fenster?
- Na ja ...
Warum nicht oben in Ihrer Wohnung?
- Ich hab telefonieren müssen ...
Ach so, mich stört's ja nicht.
Und Kinder müssen sich ausleben.
Genau, und jetzt ist die Flöte weg.
Und Sie meinten,
ich hätt sie gestohlen.
Ja ... Nein.
Pass auf,
ich mach dir einen Vorschlag:
Ich suche die Flöte, und wenn ich
sie gefunden hab, geb ich sie dir.
Du versprichst mir dafür,
dass du so einen Satz
wie "Eder, Blöder" vergisst.
Abgemacht. Und wenn ich einen Stein
find, werf ich ihn nicht ans Fenster.
Ehrenwort?
- Ehrenwort.
Komm, Charlotte.
Bitte entschuldigen Sie noch mal.
Das ist mir fast peinlich. Komm.
Und Sie suchen ganz bestimmt?
- Ehrenwort gegen Ehrenwort.
So mach ich auch nicht mehr.
Ist schon recht.
Da könnt ihr lange Frieden machen,
die dumme Karotte und du.
Und so macht sie auch nicht mehr.
Aber die Flöte bleibt weg.
- Die Flöte ist wieder da.
Wo hast du die geklaut?
- Deine Verstecke kenn ich langsam.
Gemeinheit!
Es war nicht schlecht,
dass du diese Flöte versteckt hast.
Jetzt können wir zwei Musik machen.
- Wieso?
Ich spiel auf der Flöte
und du trommelst.
Warum muss ich jetzt plötzlich
Schlagzeug spielen?
Da soll sich ein Kobold auskennen.
Darf ich denn immer nur müssen,
wenn du willst?
Kann ich nie sollen,
wenn ich gerne möchte?
Die Sache ist eigentlich
ganz einfach:
Man darf alles,
solang man den andern nicht stört.
Aber manchmal stört mich sehr,
wenn du hier arbeitest ...
Aber das ist hier eine Schreinerei.
Du kannst oben Schlagzeug spielen.
Jetzt versteh ich alles nicht mehr.
Man darf alles,
solang man den andern nicht stört.
Man soll nicht
gegeneinander arbeiten,
wenn man's miteinander machen kann.
Das ist Rücksichtnahme.
Dann müssen wir
auf einer Flöte spielen.
Nein, du trommelst,
ich spiel auf der Flöte.
Das ist dann
gemeinsame Rücklichtsamen.
Nein, das nennt man
miteinander musizieren.
Komm, spielen wir was.
Drei, neun, fünf, sieben, zwölf und:
* Gesang, Scheppern und Flötenspiel *
Uuh, ich weiß einen Text.
Hurra, wir machen Musik!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Eigentlich schade, dass du
die Flöte wieder hergeben musst.
Ehrenwort ist Ehrenwort.
Und versprochen ist versprochen.
Wir geben die Flöte wieder zurück,
wenn du dich ausgeflötet hast.
Später, später.
Wir beginnen mit dem Lied.
Herrschaftszeiten,
was ist das wieder für ein Krach!
Das ist ja nicht zum Aushalten.
Ich zieh aus aus dem Haus.
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
♪ Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schau, jetzt ist die Feile weg ...
♪ Wer hat sie wohl wegversteckt?
Oh, das Walross hat meine Flöte.
Untertitelung: BR 2020